lh

venisse Christianismum excelsa sua t‘esu persona&
idea (1) Quo sensu atiani PascALss iliud celeber-
rimum vaiet effatum: in Christo omncs subiatas esse

. contradictiones (2).

——-

(l) Philo carrd dus Christenttnm vertntten rich cu einander
wie dte Setinuctt zur Erfitlluuy, wie dte -Hoffnung uus
dte Zuhzntft zur (teutschen der Geqeuwurt. Ihre Ver·
schiedenheit bcruht auf der vcrherrschcnden Stairkcw, des
Orientniischen Elementes im Christcnthurn, das in *der
Idea der hienschtrerdung des chus einen iiheruicgenden
und hleibenden Einflusz hehauptatc. Was das Judischc
Bcwusstscyn durch die Messias-Idea, der Parsismus durch
die Vorst-allung des Sosiosch, in particularistz'cchen Siunu
anstrehte, das crreichte das Christenthnm durch scin An-
schauan von der hchcrn Pcrstinlichheit Jesu in uniuersa-

listz‘scher llsatrtett und Allyemet'uhet't,

(2) » En J isus Christ tontes tes contradicticns sont accuratas?

 

