128

xxm. ’

ΤΑΟ. Ηιέίονμ XV. 44: odio humani ¹ generis,
illud passive, hoc aelc'vesumendum est: odium quo

in eos infensum erat genus humanum.

»Die Versiiumnisz formeller· Bildung ist ein sitt-
Ziches UebeL und es gehiirt dieser Punffi, so wie
die Pflieht der Reinlichkeit und manche · .. ¹{ilm-

liche - in das system der Mora1.” ἐ

Fa. V1scfflffl.

XXIX.

Orationes sacras memoriter recitare V. D. inter·

pretibus ab omni parte dissuadendum videtur.
XXX.

»Das verschlossene wesen des Universums hat
keine Kraft in sich, welche dem Muthe des Erkennens
Widerstand leisten kfinnte 3 es muss sich vor lhm auf-
thun und seinen Reichthum und seine Tiesen ihm
vor Augen legen und zum Genusse bringen.''

HEGEL.

 

